还有22天我们就在一起1年了，这是第三次思想汇报(和第四次算一起啦)。按照你原先说的，我又少了一篇了；其实思想汇报这个东西，有些时候也真的不知道怎么写，我觉得我们相处很多事情都是自己用行动来证明，用心感受就好了。而且思想汇报我花了很多时候构思和思考，真正你看完了，这个就算完了，就跟完成任务一样，我觉得没什么意义。而且如果是真的想靠这个来交流，提升感情，那也是我们双方的一起来拿出来交流，不然这个事情就只有我一个人参与了，我只会越来越敷衍。

所以这次的思想汇报我打算换一种形式，采用恋爱心得，或者说叫相处过程的心得。

这次写汇报间隔时间比较长，事情也发生了不少。我的记性不好，时间久了就会开始忘记发生过的很多事情，我都尽可能去回忆。这次的内容比较长，内容也比较的锋利，我的语气也不是很好，但是是我真心最想表达的想法，如果有伤害到你，那请多担待你的男朋友

首先就是我的工作，短短6个月，发生了太多变化，从最开始的一周上50小时班到60小时，公积金也下降到最低，最后就是大裁员和全体降薪30%。可以说我在这公司的6-7个月，公司情况真是直线下降。甚至一度让我觉得，我要丢掉这个工作了。现在的行情真的太差了，我不想丢掉这个工作，否则我都不知道我能去干嘛。所以我也又在考国企和我的高级软考证书，不过这个也很难，很多人考了好多年都没考到，我只能希望我的运气好点吧。说了这么多我的工作，其实和我们俩之间的恋爱，也有直接关系，其实就是我的经济情况已不容乐观了。

接下来是我们的生活，这六个月，我们度过了一个完整的夏天，我们算见面不少了，发生了很多事情，我们会经常出去玩，出去吃饭，出去溜达，出去旅游，虽然这个夏天很热，很晒，但是你也陪我去玩了。我们还休了年假去了心心念念的西藏，整个行程算是印象比较深了，因为对我来说，还比较坎坷，我现在才知道你的体质有多好，谁比的过你啊！基本都是你带我，我像蔫了的茄子，其实我最早，我是一点不想去的，我觉得那纯属花钱找罪受，因为我自己的体质我自己很清楚，但是我看到你对西藏那么向往，我决定我还是陪你去（其实我也是想挑战下自己，毕竟如果这个都扛不下来，以后怎么扛起一个家庭；想通过这个事情，看开很多事情），包括上珠穆朗玛峰，我也是这么想的，我一定顶得住，顶不住也要顶。其实我在上面的时候，很多次神志已经开始恍惚，感觉要倒下去，不过有你和大家的帮助，我还是坚持下来了，所以这个事情我还是得感谢你和大家。这个其中，我们也发生了矛盾，我崩溃了，我当时觉得，我都特地陪你来这么恶劣的条件下玩了，还要因为一些小事情弄得两个不开心；后面我想通了，我不是陪你来，我是陪自己来，我是在挑战自己。至于不开心，大家后几天都累了，心情都不愉快。我其实这里我补充下，不愉快的时候，我们应该互相扶持，而不是发泄到互相的身上，这里我们两个都有问题，以后要好好注意。

另外还有就是，我在第二篇汇报里面也写了，我们的争吵越来越多了，但那时候，还都是因为很小的事情。虽然我们现在很多也是很小的事情，但是我发现不一样了。首先说明下以下纯属我的个人观点：之前是我觉得是安慰一会就好了，情绪上头过了就好了；我现在发现我们不是吵得不是情绪了，更多的是，我们对事情的想法，态度，解决方案，完全不一样。我属于多一事不如少一事，我习惯未雨绸缪，我对大部分事预防大于处理，扼杀在摇篮里。但是这个不是怕事，有关于我的利益，触及我的底线的事情，那我就要跳起来了，维护自己的权力。所以我们很多事情真的想不到一起去，这种事情已经屡见不鲜了。我认为这是我们急需解决的重大问题了。我现在能想到的最好的办法是：跟你相关的事情，以你的主张为准我的辅。跟我相关的事情，以我的主张为准，你的为辅。都有相关的，看谁是问题的主体，那就得以谁的为准。可以做一些建议，但是不要一直尝试去说服对方怎么怎么样，这样也不现实，只会争吵越来越多，分歧越来越大。这是我这些天喝这么多酒想的，现在知道原因了吧（当然工作原因也有一点但）。还有一个：之前其实也说过，但是我不理解的地方，我说你嘴有点硬，你也知道，但是为什么就不能尝试不要那么硬呢，说出来的话真的很伤害人，这么漂亮的脸蛋，说出来的话，可以稍微收敛点。能不能对你的另一半，多有点耐心呢，有时候说出来的话，显得超级不耐烦，真的好难接啊。上面说的都是我的个人观点，说了你的好多坏话，我有说的很多不对的地方，我们都可以好好沟通，好好商量。

然后就是我个人的生活，其实我的生活很简单，本应该没什么可讲的，但是我特意想说下。首先我终于买了新车，其实我纠结好久好久，我多么希望你能多给我点意见，甚至是陪我去看看车。但实际很几乎都是我自己一个人去的，后面实在找不到人参考，我就找我哥哥去看了几次。我多么想多听听别人的意见，尤其是你，我想考虑我们的用途，因为对我个人来说，我不需要这个车，一点都不需要。所以其实整辆车基本都是我一个人，把它全部定好的。我后面也想通了，本来就是我一个人的事情，它是我第二个家。这里单独说买车还有一个含义，就是接来下要讲的我们的人生大事。

我们的人生大事，这个事情已经计划几个月了，我的原计划就是，我买了车，然后双发父母就见面，就开始商议我们的将来。这里面，我们家自己怎么商议的，我就不过多说了，结论就是，你们家提什么条件，只要不是过分的，我们统统答应。不论是彩礼，买房等其他条件，都没问题。你说过，你妈妈态度很坚决，我相信你爸爸也是这样，我们自己家庭的情况，我们自己解决。我们也不想因为我们自己家的事情，给你家带来什么困扰，我们就等定好日子，我父母就过去碰面。

最后我想说，我真的很爱你，我是真的很希望我们能够一直好好的走下去，烦恼越来越少，爱越来越多，money也越来越多。